どう クローデル
19世纪末 巴黎
在这个屋顶覆盖着玻璃 被时代所遗弃的「国王的长廊」里
出现了一个日本少女「汤音」的身影
这件事依然还鲜为人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
来 推开门 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的阳光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知从哪 传来哼唱的歌声
心弾み　溶けてゆく
渐渐融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一闭上眼 便浮现出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便会落下泪滴
手を広げ走りだせ
展开双手 奔跑起来
日の当る通りを
在洒满阳光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神饱满地向路人问好
新しい気持ちで深呼吸したら
怀着崭新的心情 深呼吸
この世界はほら
这个世界无论何时
いつでも君のもの
一直都属于你
本字幕有诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：虫虫 翻译：小草爱吃梨 校对：DDon 时间：紫樱 压制：phenotype
异国迷宫的十字路口
第九话「秘密」
湯音ちゃん 昔の私みたいね
汤音很像以前的我呢
湯音は あんたとは違う
汤音跟你不一样
噂になってるのよ
已经传得沸沸扬扬了呢
いつもそばを離れず
听说她总是寸步不离的跟在你身边
あなたを見上げているんですって
仰望着你
世話になったから
因为受了你们的照顾
今日は仕方ないが
没有办法
本当は連れて来たくなかった
其实今天是不想带她过来的
湯音はアリスの言いようにされて
汤音被艾丽丝随意摆布
まるで人形扱いだ
像完全把她当人偶一样
あら あなた人のこと言えるのかしら
哎呀 你有资格这样说吗
あなたのそういうところ好きだけど
虽然我正是喜欢你这点
ちょっと残酷だわ
但真的有点残酷呢
ドレスや飾りにどんな趣向を凝らしても
不论是多讲究服装或饰品
彼の目には入りもしないもの
他都不会看在眼里
目に留まったとしても彼
就算能留住他的目光
自分の…
他也只会对他自己的…
何かおかしいの
有什么好笑的吗
あ いえ あの
啊 不…那个…
私も 私もそう思います
我也是…我也是这么觉得的
クロード様のこと
关于克洛德少爷的事
こんな風にお話しできるの
可以像这样跟你聊
嬉しくて
真的很开心…
着てご覧なさい
穿上试试
手伝ってあげる
我来帮你
湯音ちゃん お待たせ
汤音 让你久等了
ああ なんて可愛いのかしら
哇~ 怎么会这么可爱
これは私の思い出のドレスよ
这是我充满回忆的衣服哟
はい カミーユ様に伺いました
是 从卡蜜尔小姐那儿听说了
そう で  ちゃんと見せて
这样啊 来 好好给我看看
湯音ちゃんが着てくれるなんて 夢みたい
居然能给汤音穿上就像做梦一样
嬉しいわ
真高兴哇
あっ カミーユお姉様は
啊 卡蜜尔姐姐呢
先程までいらっしたんですけど
刚才还在这里的
お出掛けの支度があるからと
但是说要准备出门…
そう
这样啊
またコルセットを絞め直すのね
又要去重新绑紧束腰啊
コルセットはね
束腰啊是…
高貴な女性が高貴な男性と結婚するために
高贵的女士为了和高贵的男士结婚
必要な物なの
所必须的东西
私なんかとても我慢できないけど
像我是难以忍受的
お姉様文句一つ言わず立派だわ
但是姐姐一句怨言也没有 太了不起了
きっとお父様とお母様の期待に答えて
一定可以响应父母的期待
素晴らしい家に嫁ぐのでしょうね
嫁到一个极好的家庭吧
そうだわ
对了
準備ができたから湯音ちゃんを呼びに来たのよ
我是因为准备好了才来叫汤音的呀
さあ 行きましょう
来 我们走吧
はい
啊 好
ほらほら 早く
来来 快点
アリス様
艾丽丝小姐
あ…あの アリス様
那…那个…艾丽丝小姐
まだよ
还没好哦
きっとびっくりするんだから
你一定会大吃一惊的
さあ どう
来 怎么样
気に入った
喜欢吗
はい
嗯
日本のお茶が手に入ったのを思い出したの
我想起来我有日本茶
だから湯音ちゃんをお持て成しないではないでしょう
所以才想拿出来招待汤音不是正好吗
ちゃんと覚えたのよ
我有好好记下来了哦
日本式のお茶の入れ方
日式的泡茶方法
どう
怎么样
はい
是
召し上がれ
请尝尝
はい
好
お手前頂戴いたします
敬品茗茶
まあ そんな風に言うのね
啊 是要这样说的啊
日本のお茶
日本茶
お砂糖もクリームも入れないです
是不放糖和奶脂的
あ～そうなの
啊 是这样吗
もう一回作り直すわ
那我再做一遍
ああ いいです
啊啊 没关系
せっかく立ててくださったのに
难得为我泡出来的茶
私それいただきます
我就喝那个好了
美味しいです
很好喝
このまま飲むのね
就这样喝是吧
でもアリス様には苦いかもしれま…ああ
但是对艾丽丝小姐来说 说不定会很苦…
大丈夫ですか
不要紧吧
いいの
不要紧
湯音ちゃんの国の遣り方で飲みたいの
我想照汤音国家的喝茶方式来喝
あ…足は
啊 脚…
お嬢様
大小姐
しっかりなさいませ お嬢様
请坚持下 大小姐
お足はどうなさいますか
您的脚怎么了
アリス様
艾丽丝小姐
愛しているの クロード
我爱你 克洛德
カミーユ
卡蜜尔？
私本当にあなたが好きよ
我真的喜欢你噢
だから私達が大人になって
所以 等我们长大成人后
私が結婚しても
就算我结婚了
ず～っと遊びに来てくれる
也能一直过来陪我玩吗
お母様は野良猫がお嫌いなの
母亲 最讨厌野猫了
気の向いた時だけ
野猫只有在心血来潮的时候
我が物顔で家に入って来るのが
便擅自以主人的姿态闯入别人家中
まるで娼婦かアマンのようだって
简直就像是妓女或情妇一样
可哀そうな猫
好可怜的猫咪
私は野良猫のほうが好きだわ
我还是比较喜欢野猫
それで 僕 野良猫と同じってこと
那就是说 我 跟野猫一样咯
そうよ いいよね
是啊 不错吧
誇りに思っていいことだわ
把它当做一种骄傲也不错啊
どうぞ お嬢様がお待ちです
请 大小姐在等着
クロード 見て
克洛德 快看
ああ 何
啊 那是什么
最新式の自転車よ
最新款的自行车哦
すげい なんだこりゃ
好厉害 这是什么啊
前も後ろも車輪の大きさが同じだ
前后的车轮的大小都一样呢
乗ってご覧なさいよ
骑骑试试看嘛
乗って見せて
骑给我看看
うん
嗯
カミーユも乗ってみろよ
卡蜜尔也骑着试试看呀
私はいいわ
我就不用了
クロード
克洛德
見て 自動車よ
快看 汽车哦
自動車
汽车？
これからは馬車より自動車がステータスなのよ
之后代替马车 汽车才是地位的象征哦
エンジンとガソリンで走るんですって
据说是用引擎和汽油来让它开起来的
特権だろうな
这是特权吧
お父様今度買うのよ
父亲下次要去买哦
へえ さすがブランシュ家は違うなあ
啊 白朗奇家就是不一样啊
けど こんなのがあったら
但是 有这个的话
どこまでも行けちゃうんだろうなあ
哪儿都可以去呢
鉄道だってもっともっと発達するわ
就是铁路 也会更加发达哇
そうしたら
这样的话
今よりずっと気軽に旅ができるのよ
出行旅游会比现在更加轻松呢
海にバカンスに出掛けたりもできるわ
去海边渡假之类的也可以呢
バカンス
渡假？
庶民様にそんな暇あるわけないだろう
平民哪有那个空闲呢
いいわよ
算了
何怒ってんだよ
你在生什么气啊
もうあげない
这个不给你了
なんだよ けち
为什么啊 小气鬼
珍しいお菓子なのよ
这可是很稀有的零食哦
わざわざ取り寄せたのに
还特意为你买来的
ずるいよ 僕にもくれよ
好狡猾啊 也给我一点嘛
あげない
不给
やった
拿到了
うまい
好好吃
甘い
很甜呢
はい
给
汽車だ
是火车啊
カミーユ
卡蜜尔
一緒に駅に行こう
一起去车站吧
どうしたの 急に
怎么了？这么突然…
汽車を見に行くんだ
去看火车
街のポスターに時刻表が載ってた
街上的海报上登着时刻表
今から駅に行けばきっと見られるよ
现在去车站的话肯定能看得到
行かない
不去
興味ないわ
没有兴趣
あんなに楽しそうに話してたじゃないか
上次聊的时候你不是聊的挺开心的嘛
すげいぞ
很厉害的哦
きっと近くで見たら
近看的话
馬車の何倍もでかいんだぞ
肯定比马车大好几倍呢
クロード一人で行けばいいじゃない
克洛德自己一个人去不就好了
なんだよ じゃ いいよ
什么嘛 那就算了啦
ね この本見て
哪 看这本书
八十日で世界を一周した人の物語なのよ
80天环绕世界旅行的人写的故事
イギリスからエジプト 印度
从英国到埃及 印度
ジャポン アメリカ
日本 美国
世界中を汽車と船で巡るの
乘火车和船环游世界呢
ぼうず ただ見はだめだ
小鬼 偷看是不行的
ちゃんと金を払いなあ
给我好好的把钱付了
お金を払えばいいんだなあ
只要付钱了就行了吧
よし
好了
カミーユ
卡蜜尔
クロード
克洛德
そんな大きな声を出さないで
不要喊的这么大声
シャンゼリゼで人形劇をやってるんだ
香榭丽舍正在演木偶剧呢
一緒に見に行こう
一起去看吧
人形劇
木偶剧？
お金ならちゃんとある
钱的话我有 看
ほら カミーユの分も
卡蜜尔的那份也有
人形劇なんて子供っぽいわよ
人偶剧什么的太小孩子气了
私行かないわ
我不去
外には出たくないんもん
我不想外出
そうだ なら ギャルリに行こう
对了 那 我们去长廊吧
ギャルリなら庭みたいなもんだし
长廊就跟庭院差不多
歩道の下に地下道があってさ
人行道下面还有地下道
ギャルリ中の地下が全部繋がってるんだ
长廊的地下全都连通着
真っ黒ですげい怖いけど 楽しいぞ
虽然全黑非常可怕 不过很有意思呢
それと アランって変なやつがいてさあ
还有一个叫阿兰的奇怪的家伙
あっ 印刷屋の息子なんだけど
他是印刷店老板的儿子
そいつが馬鹿なことばっか言って
那家伙总是说着些傻话
カミーユにも紹介するよ
我也介绍给卡蜜尔认识
言ったでしょう 行きたくないの
我不是说了吗 我不想去
もう ほっておいて
别再管我了
だったら勝手にしろ
那就随便你吧
そうやって
就那样
写真や本の中で満足してりゃいいさ
满足于照片和书里就好了
はいよ
给你
ありがとう
谢谢
ジュースいらんかねえ
有人要果汁吗
ごうごう ごうごう
哟喂哟喂
ジュースはいらんかねえ
有人要果汁吗
なあ キスとかしたのか
呐 你们有亲过嘴吗
何の話だよ
你在说什么啊
ほら ブランシュ家の
就是白朗奇家的
関係ないよ
跟我没关系
まあなあ
也是哇
ギャルリの鉄職人の息子と
长廊铁匠的儿子和
大金持ちのご令嬢じゃ
有钱人的大小姐
もともと釣り合うわけないけどさ
本来就不般配
けど 適当に付き合って
但是 随便交往下
アマンとかになれば それはそれで
能够作为情人的话 那样也…
アラン 意味分かって言ってんのか
阿兰 你知道你在说什么吗
ば…馬鹿 当たりまえだろう
白…白痴 我当然知道
なあ ジャルダン·デ·プラント行くか
新しい熊のマルタン君が来たんだってさ
呐 我们去动物园吧（法语：Jardin des Plantes）
动植物园--该地由三部分组成：植物园+自然博物馆+动物园
嫌だよ 動物園なんか子供っぽい
新来了一只叫马鲁坦的熊哎
チッ なんだよ
才不去呢 动物园这么孩子气
うわ 雨だ
切 什么嘛
まだだめよ
啊 下雨了
お嬢様がお支度の最中ですからね
还不行哦
構わないわ
大小姐还在准备中呢
家の中でぐらい自由にしておあげなさい
没关系
そうしたらうちの人がね おや
起码在家里就让它自由些吧
パパ 絵本買って
然后我家的那位啊就… 啊呀？
どれがほしいんだ
爸爸 给我买连环画吧
はい きっとお似合いになりますよ
想要哪本啊
そうね 帽子はどんな物があるの
是啊 肯定很适合您的
昼中酒盛りか
是呢 帽子有哪些款式呢
水代わりだよ
大白天就喝酒啊
おいおい 馬鹿言うな
当水喝罢了
うちのワインは最高級だぞ
哎哎 别说傻话了
そこで見かけたランプの細工がなあ
我店里的酒可是最高级的噢
このあたりに
在那里刚刚看到的工艺品油灯啊…
アンセーニュ·ド·ロアという
这附近
鉄看板のお店はありませんこと
有没有一家叫「国王的招牌店」的
アンセーニュ·ド·ロアならその先ですよ
铁工艺品店呢
マデゥムワゼル
「国王的招牌店」的话就在前面哦
ありがとう
小姐
クロード 次持って来い
谢谢
うん
克洛德 再拿一桶来
クロード 石炭まだか
噢
うん カミーユ
克洛德 煤炭还没拿来吗
カミーユ
嗯 卡蜜尔？
言っただろう
卡蜜尔！
ギャラリの地下は繋がってるって
我说过了吧
ほら 何サボってる
长廊的地下是相通的
離せよ もう
哎 在偷懒了啊
クロード
放开我 真是的…
何で逃げるんだよ
克洛德
離して
为什么要逃开啊
カミーユ
放开我
外に出たいなら一緒にくればいいだろう
卡蜜尔
わけわからないよ
你想出去的话 跟我一起来不就好了
ここ出ない約束で
我真搞不懂你
乳母達にあなたのこと内緒にしてもらってるのよ
我答应不出去
お母様に知れたら
才让保姆们答应对你的事情保密的
なんだよ 親にばれるのが怖いのか
如果让母亲知道的话…
臆病者だなあ
什么啊 你是怕被你父母知道啊
そうよ
真是胆小鬼呢
一人なら罰は私が受ければいいわ
没错
でもあなたと言ったら
只是一个人的话 我来承受惩罚就好了
罰はあなたにうけられて
但是如果说到你的话
私達は二度と会うことを許されない
惩罚就会指向你
あなたと会う自由を
我们就不能够再见面了
奪われたくなかったのよ
我不想 连跟你见面的自由
お嬢様 よろしいですか
都被剥夺
え
大小姐 这样可以吗
もっときつく絞めて頂戴
嗯
あまり無理をされても
再拉紧一点
無理なんかしてないわ
还是不要太勉强了
また来て頂戴 絶対よ
我没有在勉强
いろいろありがとうございました
下次再来哦 一定噢
カミーユ様にも お礼を
谢谢您了
はい
请代我向卡蜜尔小姐也道声谢
では 失礼いたします
是
ご機嫌よ
那么 我走了
カミーユ様は とてもお優しい方です
保重~
何を根拠に
卡蜜尔小姐是个很温柔的人
お前は人を信用しすぎだ
你这是哪来的根据啊
あの方はご自分の大切なものを
你就是太信任别人了
分けてくださいました
她把自己重要的东西
ここには私のたくさんの輝きが集まってるの
分给了我
この服はカミーユ様の一部でした
这里聚集了我许多宝贵的东西
カミーユ様はとても妹思いな方です
这件衣服是卡蜜尔小姐的一部分
コルセットは高貴な女性が高貴な男性と
卡蜜尔小姐很为自己的妹妹着想
結婚するために必要だと聞きました
我听说束腰是高贵的女性为了和高贵的男性
カミーユ様がコルセットを我慢なさるのは
结婚而必须的东西
きっとご自分のためではありません
卡蜜尔小姐忍受着束腰的痛苦
あなたと会う自由を
肯定不是为了她自己
奪われたくなかったのよ
我不想 连跟你见面的自由
私が結婚しても
都被剥夺
ず～っと遊びに来てくれる
就算我结婚了
お前もそうなのか
也能一直过来陪我玩吗
いえ 私は
你也是这样吗
あ 分かりません
不 我…
そうか
啊 不知道
なら俺がもっと知らないといけないのかもな
这样啊
那我可得了解多一点才行啊
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
梦中见到的一般柔和的光晕中
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
闭上双眼 仔细聆听的话 便能听到
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
温暖地呼唤着我 那温柔的声音
溢れる想いを　伝えたいこの手から
从想传达满溢着思念的这双手中
言葉じゃなくて
不是话语
心でつながる 始めようここから
而是心灵相通 从这里开始吧
育てよう温もりを
让我们抚育这份温暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待着 每个崭新的明天
守るものは
要守护的东西
きっとここにあるの
一定就在这里
私の服を着た湯音ちゃんは
怎么样 克劳戴尔
なんか 普通になったなあ
穿上我衣服的汤音
あんたは
总觉得…变得很普通了呢
本当に気の利いたひとことも言えない男ね
你还真是
まったく もう 本当にまったくもう
半句贴心话也吐不出来的男人耶
次回：ファンタスマゴリー 見て下さい
真是的 真是受够你了！
下集：魔术幻灯 敬请收看